Estudo sobre SUBCONSULTAS em SQL (Módulo Material no SAE)
Com o objetivo de conhecer o potencial do tema de SUBCONSULTAS em SQL estudando Banco de Dados Relacionais você deverá acessar a Décima Videoaula disponível no MOODLE dessa disciplina e assistir com atenção os esclarecimentos disponíveis sobre o que são as Subconsultas e como elas funcionam.

Em seguida, você deverá acessar o SAE e acionar o módulo SRC (Sistema de Recomendações de Conteúdo) para estudar melhor o que são as Subconsultas em SQL. Este módulo do SAE é acionado quando você clica na esfera Material disponível entre as demais esferas que permitem rápida navegação no SAE entre os seus diferentes módulos.

Clique sobre a opção do menu lateral à esquerda denominada Solicitar e em seguida na lupa do campo Conteúdo para que você possa definir sobre qual conteúdo da disciplina deseja receber a recomendação de conteúdos de estudo na sua disciplina. Escolha o conteúdo Linguagem SQL e solicite a sugestão do SAE (módulo Material ou SRC).

Procure algum conteúdo sobre Subconsultas. Caso nenhum seja apresentado então clique na opção Apresentar Todas disponível no final dos conteúdos recomendados. Procure entre elas um conteúdo sobre Subconsultas e o assista ou leia conforme sejam as mídias disponíveis para este conteúdo (Subconsultas).

Somente depois do estudo sobre Subconsultas você deverá resolver as questões abaixo nessa atividade do MOODLE.

Sua resposta deverá ser entre em script no padrão exigido pela disciplina com 2 consultas usando Subconsultas em SQL para resolve-las. O script deverá estar documentado corretamente sobre o projeto indicado.

 

PROBLEMA PROPOSTA

 

Analise o projeto de banco de dados proposto e disponível na Área de Compartilhamento (pasta /solucoes/CORRIGIR_aula4exer5Evolucao6_GabrielTiveron-170103471.zip) e elabore duas consultas em SQL que utilizem Subconsultas.

 

Com base em seus estudos sobre as Subconsultas, e outros materiais que você pode se sentir à vontade em consultar após o estudo indicado acima nesta atividade, explique as duas consultas entregues (o que elas fazem e serviriam para que no problema proposto)?

 

No intuito de colaborar com o uso do SAE para elaboração desta nova atividade que solicita o uso do módulo Material (SRC) nesse semestre é esclarecido que o ambiente de ajuda on line (AjudaSAE) pode contribuir com sua primeira utilização. Assim, navegue no SAE para o módulo Material e clique na ligação virtual Ajuda que está acima das opções do menu à esquerda no SAE. Confirme se o AjudaSAE apresentou as perguntas de ajuda para Aluno das funcionalidades do Acadêmico e procure as perguntas de auxílio sobre o módulo Material que são do seu interesse em realizar no SAE.