ENUNCIADO

Usando as relações a seguir, escreva a expressão em álgebra relacional que representa o item da solicitação e elabore as relações resultantes das seguintes operações:

a) União de B com Y

b) Interseção de B com Y

c) Diferença de B com Y e de Y com B

d) Produto cartesiano de B com Y

e) Projeção de idAgencia, cidade e estado sobre a agência

f) Seleção dos clientes de Brasília

g) Junção da conta com a agência

h) Projeção da agência, tipo conta e cidade da seleção de contas com saldo NÃO negativo

i) Projeção do nome, saldo, estado da seleção do estado diferente de “DF” sobre a junção do cliente com a conta

Analise as solicitações acima e identifique se existe ou não a Compatibilidade de União para solução dos itens que exigirem tal compatibilidade para serem executadas não pelas tuplas inteiras, mas por atributos que possam corresponder as chaves primárias (pk) e/ou estrangeiras (fk) existentes ou não nas tabelas envolvidas na solução proposta.

Respeitando o padrão de entrega no MOODLE você deverá colocar o nome de seu arquivo com a expressão inicial aula7exer2, seguida de seus dados pessoais de primeiro e último nome somente e sua matrícula. Por exemplo, suponha que a aluna Ana Maria Braga tivesse matrícula 13-123345 e fosse entregar sua solução, onde o nome de seu arquivo único seria:

aula7exer2_anabraga_13-12312345. doc (ou .docx ou rtf ou .pdf)
